# MAGIC

Major Atmospheric Gamma Imaging Cherenkov Telescope (MAGIC) представляет собой систему нескольких телескопов, которые предназначены для регистрации гамма-лучей от источников в нашей галактики и за ее пределами. В работе MAGIC участвуют около 165 астрофизиков, представляющих 24 организации из множества стран. Благодаря этим телескопам в космосе были открыты и изучены новые типы гамма-источников, например пульсары.

Исследования проводятся следующим образом - телескопы наблюдают за ливнями вторичных частиц (излучениями), которые возникают, когда космические частицы (γ-кванты (фотоны) и адроны (например, протоны)) взаимодействуют с атмосферой Земли. Космические частицы, движущиеся с околосветовой скоростью, вызывают излучение которое называется  Черенковским. Это излучение как раз фиксируется телескопами системы MAGIC в виде снимков. На основе снимков этого излучения можно определить природу исходной частицы – был ли это фотон или протон.

Основная задача земного телескопа – получить изображение ливня, фиксируя Черенковское излучение. Такое изображение представляет собой геометрическую проекцию ливня на детектор телескопа. Полученное изображение анализируется при помощи специальных параметров - формы и ориентации.

Получаемые при помощи телескопов изображения для γ-квантов (фотонов) и адронов (протонов) имеют различия в форме кластеров. Для их классификации астрономы используют алгоритмы машинного обучения. Обучение таких моделей проводится на данных, сгенерированных искусственно для каждого типа частиц с использованием сложных физических симуляций.

Сложные физические симуляторы требуют больших вычислительных ресурсов. Они моделируют прилет частиц из космоса, их взаимодействие с атмосферой, рождение ливней, черенковского излучения и работы телескопов для получения изображений. Однако эффективно использовать генеративно-состязательные сети для быстрой симуляции!


# Данные

Данные для обучения взяты из UCI репозитория https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/MAGIC+Gamma+Telescope. Они получены при помощи телескопа MAGIC. Каждый объект в данных - параметры одного изображения кластера и метка этого кластера (фотон или адрон).

*Описание фичей в данных:*

0. Length: major axis of ellipse [mm]
1. Width: minor axis of ellipse [mm]
2. Size: 10-log of sum of content of all pixels [in #phot]
3. Conc: ratio of sum of two highest pixels over fSize [ratio]
4. Conc1: ratio of highest pixel over fSize [ratio]
5. Asym: distance from highest pixel to center, projected onto major axis [mm]
6. M3Long: 3rd root of third moment along major axis [mm]
7. M3Trans: 3rd root of third moment along minor axis [mm]
8. Alpha: angle of major axis with vector to origin [deg]
9. Dist: distance from origin to center of ellipse [mm]
10. class: g,h # gamma (signal), hadron (background)


# Задача

Сгенерировать параметры кластеров на изображениях телекопа для каждого типа частиц (фотона или адрона):

- $X$ - матрица реальных объектов, которые нужно начиться генерировать;
- $y$ - метки классов, которые используются при генерации.


# Модель

Для решения задачи необходимо обучить модель генератор и модель для оценки качества генерации.

- для задачи генерации данных будет применяться простая реализация Conditional WGAN
- проверять качество генерации будет GradientBoostingClassifier

*тема проекта взята из домашней работы по дисциплине "Генеративные модели" (Репо: https://github.com/IYuminov/gen_models_ai_hse/blob/main/2024/homeworks/hw2/HW2.ipynb). 
